Inteligencia artificial: capacidad de las máquinas para realizar tareas inteligentes.
Machine learning: Autoaprendizage de las máquinas a base de algoritmos y datos.
Deep learning: técnica de machine learning basada en redes neuronales que toma en cuenta, además de los datos de entrada, la interrelación entre los mismos.



Tipos: ---
Variable de salida = categoría
Aplicaciones "clasificación"
usado para:
    detectar enfermedades
    clasificar imágenes
    reconocer voz
    clasificación de especies
---
Variable de salida = numérico
Aplicaciones "regresión"
usado para:
    previsión de cotización en bolsa
    previsiones de consumo eléctrico
    previsión de oferta y demanda de producto
    previsión de vivienda, coches, articulos, etc.



Para crear una app
(se seguirá el siguiente proceso)
- Conectar a fuente de datos
- Transformar datos
- Conjuntos
    - test
    - entrenamiento
- Entrenar modelo
- Testear modelo
- Puesta en produccion


overfitting: exceso de iteraciones en el modelo
underfitting: pocas iteraciones, modelo pobre o simple

¿como saber cuando nos encontramos con uno u otro?
- Ver rendimiento:
    - entrenamiento: va mejorando
    - test: bien
    - ahora para notar cual es cual: (test)
        - underfitting: no me entero de mas errores porque corto el proceso a medias
        - overfitting: va mejorando y repentinamente los errores que llegan son muy elevados
- 


Nomenclatura:
- X: variables de entrada (la imagen)
- Y: variables de salida u objetivo (clasificación asociada: perro, gato)


Ejemplos:
- x_test: imagen de perro
- y_test: categoria_perro
- y_prediccion: deberia ser y_test para que sea correctaS



Aprendizage no supervisado:
- Es cuando no hay variable de salida

Proceso:
- Conectar fuente de datos
- Limpieza y transformación
- Entrenamiento (el modelo busca patrones por si solo)
- Test (ver si tiene sentido) -> si false -> ajustar parámetros

--------- Redes neuronales ---------

Que es una neurona:
- Celula que comparte info a otras celulas

--------- Funciones de activación ---------
F(z)




--------- Primeros pasos ---------

Instalar librerías:
- Pandas
- NumPy
- Seabor
- Matplotlib
- TensorFlow
Importar fuentes de datos:
- Excels, CSVs o DDBB
Análisis de datos:
- Limpiar valores nulos
Visualización:
- Para ver si la limpieza fue efectiva
División train/test
- Separar data para 80% entrenamiento y 20% test
Escalado
- Ver si las variables tienen distintas magnitudes
Crear modelo:
- Cuantas capas
- Cuantas neuronales
- Cuantas funciones de activación
Entrenar el modelo:
- Ver las perdidas del modelo
- Ver si hay overfitting





--------- CNN Red neuronal convolucional ---------
Importar librerías:
- Pandas
- NumPy
- Seabor
- Matplotlib
- TensorFlow
Importar fuentes de datos:
Análisis de datos:
- Visualización
- transformación categórica
- Rendimiento
- Escalado
Creación de modelo:
- Filtros
- Tamaño del kernel/pool
- Número de capas
Entrenar modelo:
- Perdidas del modelo
- Exactitud
- Overfitting
Evaluación y predicción:
- Gráficar resultados para analizar




Para mejorar predicción
- Mas epochs
- Más capas
- Filtros convolucionales






Redes neuronales recurrentes
- Son para trabajar con secuencias de datos

Aprendizaje no supervisado -> que no está etiquetado